Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/features/ray.po
Languages: zh_cn

source: Ray Job Dispatch and Tuning
zh_cn: Ray作业调度和调优

source: Isaac Lab supports `Ray <https://docs.ray.io/en/latest/index.html>`_ for streamlining dispatching multiple training jobs (in parallel and in series), and hyperparameter tuning, both on local and remote configurations.
zh_cn: Isaac Lab 支持 `Ray <https://docs.ray.io/en/latest/index.html>`_ ，用于简化多个训练任务的调度（包括并行和串行），以及超参数调优，适用于本地和远程配置。

source: This `independent community contributed walkthrough video <https://youtu.be/z7MDgSga2Ho?feature=shared>`_ demonstrates some of the core functionality of the Ray integration covered in this overview. Although there may be some differences in the codebase (such as file names being shortened) since the creation of the video, the general workflow is the same.
zh_cn: 这个 `独立社区贡献的操作视频 <https://youtu.be/z7MDgSga2Ho?feature=shared>`_ 演示了本概述中介绍的 Ray 集成功能的一些核心内容。尽管自视频制作以来，代码库中可能存在一些差异（例如文件名被简化），但总体工作流程是相同的。

source: This functionality is experimental, and has been tested only on Linux.
zh_cn: 此功能为实验性功能，仅在 Linux 上进行过测试。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: The Ray integration is useful for the following.
zh_cn: Ray 集成对于以下内容非常有用:

source: Dispatching several training jobs in parallel or sequentially with minimal interaction.
zh_cn: 以最小的交互并行或顺序调度多个训练作业。

source: Tuning hyperparameters; in parallel or sequentially with support for multiple GPUs and/or multiple GPU Nodes.
zh_cn: 调优超参数；支持多 GPU 和/或多个 GPU 节点的并行或顺序调优。

source: Using the same training setup everywhere (on cloud and local) with minimal overhead.
zh_cn: 在各个环境中使用相同的训练设置（云端和本地），并尽量减少开销。

source: Resource Isolation for training jobs (resource-wrapped jobs).
zh_cn: 训练任务的资源隔离（资源包装作业）。

source: The core functionality of the Ray workflow consists of two main scripts that enable the orchestration of resource-wrapped and tuning aggregate jobs. In resource-wrapped aggregate jobs, each sub-job and its resource requirements are defined manually, enabling resource isolation. For tuning aggregate jobs, individual jobs are generated automatically based on a hyperparameter sweep configuration.
zh_cn: Ray 工作流的核心功能由两个主要脚本组成，这些脚本使得资源封装和调优聚合作业的编排成为可能。在资源封装的聚合作业中，每个子作业及其资源需求都是手动定义的，从而实现资源隔离。对于调优聚合作业，个别作业是根据超参数搜索配置自动生成的。

source: Both resource-wrapped and tuning aggregate jobs dispatch individual jobs to a designated Ray cluster, which leverages the cluster's resources (e.g., a single workstation node or multiple nodes) to execute these jobs with workers in parallel and/or sequentially.
zh_cn: 资源包装作业和调优聚合作业将单个作业调度到指定的 `Ray` 集群，该集群利用集群的资源（例如，单个工作站节点或多个节点）以并行和/或顺序方式执行这些作业。

source: By default, jobs use all \ available resources on each available GPU-enabled node for each sub-job worker. This can be changed through specifying the ``--num_workers`` argument for resource-wrapped jobs, or ``--num_workers_per_node`` for tuning jobs, which is especially critical for parallel aggregate job processing on local/virtual multi-GPU machines. Tuning jobs assume homogeneous node resource composition for nodes with GPUs.
zh_cn: 默认情况下，作业会在每个 \ 可用的 GPU 启用节点上为每个子作业工作者使用所有可用资源。这可以通过为资源封装作业指定 ``--num_workers`` 参数，或为调优作业指定 ``--num_workers_per_node`` 参数来更改，这对于在本地/虚拟多 GPU 机器上进行并行聚合作业处理尤其重要。调优作业假设具有 GPU 的节点具有同质的节点资源组成。

source: The three following files contain the core functionality of the Ray integration.
zh_cn: 以下三个文件包含了 Ray 集成的核心功能。

source: The following script can be used to submit aggregate jobs to one or more Ray cluster(s), which can be used for running jobs on a remote cluster or simultaneous jobs with heterogeneous resource requirements.
zh_cn: 以下脚本可用于向一个或多个 Ray 集群提交聚合任务，这些任务可用于在远程集群上运行作业或同时运行具有异构资源要求的作业。

source: scripts/reinforcement_learning/ray/submit_job.py
zh_cn: 脚本 `reinforcement_learning`/`ray`/`submit_job.py`

source: The following script can be used to extract KubeRay cluster information for aggregate job submission.
zh_cn: 以下脚本可用于提取 KubeRay 集群信息，以便进行聚合作业提交。

source: The following script can be used to easily create clusters on Google GKE.
zh_cn: 以下脚本可以用来轻松在 Google GKE 上创建集群。

source: Docker-based Local Quickstart
zh_cn: 基于 Docker 的本地快速启动

source: First, follow the `Docker Guide <https://isaac-sim.github.io/IsaacLab/main/source/deployment/docker.html>`_ to set up the NVIDIA Container Toolkit and Docker Compose.
zh_cn: 首先，按照 `Docker Guide <https://isaac-sim.github.io/IsaacLab/main/source/deployment/docker.html>`_ 设置 NVIDIA Container Toolkit 和 Docker Compose。

source: Then, run the following steps to start a tuning run.
zh_cn: 然后，执行以下步骤以开始调整运行。

source: In a different terminal, run the following.
zh_cn: 在另一个终端中，运行以下命令。

source: To view the training logs, in a different terminal, run the following and visit ``localhost:6006`` in a browser afterwards.
zh_cn: 要查看训练日志，请在另一个终端中运行以下命令，并在浏览器中访问 ``localhost:6006`` 。

source: Submitting resource-wrapped individual jobs instead of automatic tuning runs is described in the following file.
zh_cn: 提交资源包装的单个作业而不是自动调优运行的内容在以下文件中描述。

source: The ``task_runner.py`` dispatches Python tasks to a Ray cluster via a single declarative YAML file. This approach allows users to specify additional pip packages and Python modules for each run. Fine-grained resource allocation is supported, with explicit control over the number of CPUs, GPUs, and memory assigned to each task. The runner also offers advanced scheduling capabilities: tasks can be restricted to specific nodes by hostname or node ID, and supports two launch modes: tasks can be executed independently as resources become available, or grouped into a simultaneous batch—ideal for multi-node training jobs—which ensures that all tasks launch together only when sufficient resources are available across the cluster.
zh_cn: ``task_runner.py`` 通过单个声明性的 YAML 文件将 Python 任务分发到 Ray 集群。这种方法允许用户为每次运行指定额外的 pip packages 和 Python 模块。支持细粒度的资源分配，可以明确控制分配给每个任务的 CPU、GPU 和内存数量。该运行程序还提供高级调度功能：任务可以被限制在特定节点上按主机名或节点 ID 运行，并支持两种启动模式：任务可以在资源可用时独立执行，或者被分组成一个同时执行的批处理————这对于多节点训练工作非常理想，它确保所有任务仅在整个集群中有足够的资源可用时一起启动。

source: To use this script, run a command similar to the following (replace ``tasks.yaml`` with your actual configuration file):
zh_cn: 使用此脚本，运行类似以下命令(用你的实际配置文件替换 ``tasks.yaml``):

source: For detailed instructions on how to write your ``tasks.yaml`` file, please refer to the comments in ``task_runner.py``.
zh_cn: 有关如何编写您的 ``tasks.yaml`` 文件的详细说明，请参考 ``task_runner.py`` 中的注释。

source: **Tip:** Place the ``tasks.yaml`` file in the ``scripts/reinforcement_learning/ray`` directory so that it is included when the ``working_dir`` is uploaded. You can then reference it using a relative path in the command.
zh_cn: **提示:** 将 ``tasks.yaml`` 文件放在 ``scripts/reinforcement_learning/ray`` 目录中，这样当上传 ``working_dir`` 时它就会被包括进去。然后可以在命令中使用相对路径引用它。

source: Transferring files from the running container can be done as follows.
zh_cn: 从正在运行的容器中转移文件可以按照以下步骤进行。

source: For tuning jobs, specify the tuning job / hyperparameter sweep as child class of :class:`JobCfg` . The included :class:`JobCfg` only supports the ``rl_games`` workflow due to differences in environment entrypoints and hydra arguments, although other workflows will work if provided a compatible :class:`JobCfg`.
zh_cn: 对于调优任务，指定调优任务 / 超参数搜索为 :class:`JobCfg` 的子类。由于环境入口点和 hydra 参数的差异，所包含的 :class:`JobCfg` 仅支持 ``rl_games`` 工作流，尽管如果提供兼容的 :class:`JobCfg` ，其他工作流也能正常工作。

source: scripts/reinforcement_learning/ray/tuner.py (JobCfg definition)
zh_cn: scripts/reinforcement_learning/ray/tuner.py (JobCfg 定义)

source: For example, see the following Cartpole Example configurations.
zh_cn: 例如，请参阅 Cartpole 示例配置。

source: Remote Clusters
zh_cn: 远程集群

source: Select one of the following methods to create a Ray cluster to accept and execute dispatched jobs.
zh_cn: 选择以下方法之一来创建 Ray 集群，以接收和执行调度的任务。

source: KubeRay Setup
zh_cn: KubeRay 安装

source: If using KubeRay clusters on Google GKE with the batteries-included cluster launch file, the following dependencies are also needed.
zh_cn: 如果在 Google GKE 上使用 KubeRay 集群，并且使用自带集群启动文件，则还需要以下依赖项。

source: For use on Kubernetes clusters with KubeRay, such as Google Kubernetes Engine or Amazon Elastic Kubernetes Service, ``kubectl`` is required, and can be installed via the `Kubernetes website <https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/>`_ .
zh_cn: 用于具有 KubeRay 的 Kubernetes 集群，如 Google Kubernetes Engine 或 Amazon Elastic Kubernetes Service， ``kubectl`` 是必需的，可以通过 `Kubernetes website <https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/>`_ 安装。

source: Google Cloud is currently the only platform tested, although any cloud provider should work if one configures the following.
zh_cn: Google Cloud 目前是唯一经过测试的平台，尽管任何云服务提供商只要配置以下内容也应当可以使用。

source: The ``ray`` command should be modified to use Isaac python, which could be achieved in a fashion similar to ``sed -i "1i $(echo "#!/workspace/isaaclab/_isaac_sim/python.sh")" \ /isaac-sim/kit/python/bin/ray && ln -s /isaac-sim/kit/python/bin/ray /usr/local/bin/ray``.
zh_cn: ``ray`` 命令应该修改为使用 Isaac python，这可以通过类似于 ``sed -i "1i $(echo "#!/workspace/isaaclab/_isaac_sim/python.sh")" \ /isaac-sim/kit/python/bin/ray && ln -s /isaac-sim/kit/python/bin/ray /usr/local/bin/ray`` 的方式来实现。

source: An container registry (NGC, GCS artifact registry, AWS ECR, etc) with an Isaac Lab image configured to support Ray. See ``cluster_configs/Dockerfile`` to see how to modify the ``isaac-lab-base`` container for Ray compatibility. Ray should use the isaac sim python shebang, and ``nvidia-smi`` should work within the container. Be careful with the setup here as paths need to be configured correctly for everything to work. It's likely that the example dockerfile will work out of the box and can be pushed to the registry, as long as the base image has already been built as in the container guide.
zh_cn: 一个配置了支持 Ray 的 Isaac Lab 镜像的容器注册表（NGC、GCS artifact registry、AWS ECR 等）。查看 ``cluster_configs/Dockerfile`` 了解如何修改 ``isaac-lab-base`` 容器以兼容 Ray。Ray 应该使用 isaac sim 的 python shebang，并且 ``nvidia-smi`` 应该在容器内正常工作。这里的设置需要小心，因为路径必须正确配置才能正常工作。例子的 dockerfile 很可能开箱即用，并可以推送到注册表，只要基础镜像已经按照容器指南中的方式构建完成。

source: A Kubernetes setup with available NVIDIA RTX (likely ``l4`` or ``l40`` or ``tesla-t4`` or ``a10``) GPU-passthrough node-pool resources, that has access to your container registry/storage bucket and has the Ray operator enabled with correct IAM permissions. This can be easily achieved with services such as Google GKE or AWS EKS, provided that your account or organization has been granted a GPU-budget. It is recommended to use manual kubernetes services as opposed to "autopilot" services for cost-effective experimentation as this way clusters can be completely shut down when not in use, although this may require installing the `Nvidia GPU Operator <https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/gpu-operator/latest/google-gke.html>`_ .
zh_cn: 一个包含可用 NVIDIA RTX（可能是 ``l4``、``l40``、``tesla-t4`` 或 ``a10`` ）GPU直通节点池资源的 Kubernetes 设置，能够访问您的容器注册表/存储桶，并启用了 Ray 操作符且具有正确的 IAM 权限。通过像 Google GKE 或 AWS EKS 等服务可以轻松实现，前提是您的账户或组织已被授予 GPU 预算。建议使用手动 Kubernetes 服务，而非“自动驾驶”服务进行成本效益高的实验，因为这种方式可以在不使用时完全关闭集群，尽管这可能需要安装 `Nvidia GPU Operator <https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/gpu-operator/latest/google-gke.html>`_ 。

source: An `MLFlow server <https://mlflow.org/docs/latest/getting-started/logging-first-model/step1-tracking-server.html>`_ that your cluster has access to (already included for Google Cloud, which can be referenced for the format and MLFlow integration).
zh_cn: 一个 `MLFlow server <https://mlflow.org/docs/latest/getting-started/logging-first-model/step1-tracking-server.html>`_ ，您的集群可以访问（已为 Google Cloud 包含，可以参考其格式和 MLFlow 集成）。

source: A ``kuberay.yaml.ninja`` file that describes how to allocate resources (already included for Google Cloud, which can be referenced for the format and MLFlow integration).
zh_cn: 一个 ``kuberay.yaml.ninja`` 文件，描述了如何分配资源（已经为 Google Cloud 包含，可以参考该格式和 MLFlow 集成）。

source: Ray Clusters (Without Kubernetes) Setup
zh_cn: Ray 集群（不使用 Kubernetes）安装

source: Modify the Ray command to use Isaac Python like in KubeRay clusters, and follow the same steps for creating an image/cluster permissions.
zh_cn: 修改 Ray 命令以像在 KubeRay 集群中一样使用 Isaac Python，并按照相同的步骤创建镜像/集群权限。

source: See the `Ray Clusters Overview <https://docs.ray.io/en/latest/cluster/getting-started.html>`_ or `Anyscale <https://www.anyscale.com/product>`_ for more information.
zh_cn: 请参阅 `Ray Clusters Overview <https://docs.ray.io/en/latest/cluster/getting-started.html>`_ 或 `Anyscale <https://www.anyscale.com/product>`_ 以获取更多信息。

source: Also, create an `MLFlow server <https://mlflow.org/docs/latest/getting-started/logging-first-model/step1-tracking-server.html>`_ that your local host and cluster have access to.
zh_cn: 当然，创建一个 `MLFlow server <https://mlflow.org/docs/latest/getting-started/logging-first-model/step1-tracking-server.html>`_ ，让你的本地主机和集群可以访问。

source: Shared Steps Between KubeRay and Pure Ray Part I
zh_cn: KubeRay 和纯 Ray 之间的共享步骤 第 I 部分

source: 1.) Install Ray on your local machine.
zh_cn: 1.) 在本地机器上安装 Ray。

source: 2.) Build the Isaac Ray image, and upload it to your container registry of choice.
zh_cn: 2.) 构建 Isaac Ray 镜像，并将其上传到你选择的容器注册表。

source: KubeRay Clusters Only
zh_cn: 仅限KubeRay集群

source: `k9s <https://github.com/derailed/k9s>`_ is a great tool for monitoring your clusters that can easily be installed with ``snap install k9s --devmode``.
zh_cn: `k9s <https://github.com/derailed/k9s>`_ 是一个很好的工具，用于监控您的集群，可以通过 ``snap install k9s --devmode`` 简单安装。

source: 1.) Verify cluster access, and that the correct operators are installed.
zh_cn: 1.) 验证集群访问权限，并确保正确的操作符已安装。

source: 2.) Create the KubeRay cluster and an MLFlow server for receiving logs that your cluster has access to. This can be done automatically for Google GKE, where instructions are included in the following creation file.
zh_cn: 2.) 创建 KubeRay 集群和一个 MLFlow 服务器，用于接收您的集群可以访问的日志。这可以通过 Google GKE 自动完成，相关说明已包含在以下创建文件中。

source: For other cloud services, the ``kuberay.yaml.ninja`` will be similar to that of Google's.
zh_cn: 对于其他云服务， ``kuberay.yaml.ninja`` 将类似于 Google 的。

source: 3.) Fetch the KubeRay cluster IP addresses, and the MLFLow Server IP. This can be done automatically for KubeRay clusters, where instructions are included in the following fetching file. The KubeRay clusters are saved to a file, but the MLFLow Server IP is printed.
zh_cn: 3.) 获取 KubeRay 集群的 IP 地址以及 MLFlow 服务器的 IP。对于 KubeRay 集群，可以自动执行此操作，相关说明已包含在以下获取文件中。KubeRay 集群会被保存到文件中，但 MLFlow 服务器 IP 会被打印出来。

source: Ray Clusters Only (Without Kubernetes)
zh_cn: 仅限Ray Clusters（不含Kubernetes）

source: 1.) Verify cluster access.
zh_cn: 1.) 验证集群访问权限。

source: 2.) Create a ``~/.cluster_config`` file, where ``name: <NAME> address: http://<IP>:<PORT>`` is on a new line for each unique cluster. For one cluster, there should only be one line in this file.
zh_cn: 2.) 创建 ``~/.cluster_config`` 文件，其中 ``name: <NAME> address: http://<IP>:<PORT>`` 每个唯一集群在新的一行中。对于一个集群，文件中应该只有一行。

source: 3.) Start an MLFLow Server to receive the logs that the ray cluster has access to, and determine the server URI.
zh_cn: 3.) 启动 MLFlow 服务器来接收 Ray 集群访问的日志，并确定服务器 URI。

source: Dispatching Steps Shared Between KubeRay and Pure Ray Part II
zh_cn: KubeRay与Pure Ray共享调度步骤 第 II 部分

source: 1.) Test that your cluster is operational with the following.
zh_cn: 1.) 测试您的集群是否正常运行，方法如下。

source: 2.) Submitting tuning and/or resource-wrapped jobs is described in the :file:`submit_job.py` file.
zh_cn: 2.) 提交调优和/或资源包装作业在 :file:`submit_job.py` 文件中有描述。

source: 3.) For tuning jobs, specify the tuning job / hyperparameter sweep as a :class:`JobCfg` . The included :class:`JobCfg` only supports the ``rl_games`` workflow due to differences in environment entrypoints and hydra arguments, although other workflows will work if provided a compatible :class:`JobCfg`.
zh_cn: 3.) 对于调优任务，指定调优任务 / 超参数搜索作为 :class:`JobCfg` 。由于环境入口点和 Hydra 参数的差异，所包含的 :class:`JobCfg` 仅支持 ``rl_games`` 工作流，尽管如果提供兼容的 :class:`JobCfg` ，其他工作流也可以正常运行。

source: To view the tuning results, view the MLFlow dashboard of the server that you created. For KubeRay, this can be done through port forwarding the MLFlow dashboard with the following.
zh_cn: 要查看调优结果，请查看您创建的服务器的 MLFlow 仪表板。对于 KubeRay，可以通过端口转发 MLFlow 仪表板来实现，方法如下:

source: Then visit the following address in a browser.
zh_cn: 然后在浏览器中访问以下地址。

source: If the MLFlow port is forwarded like above, it can be converted into tensorboard logs with this following command.
zh_cn: 如果如上所述转发了 MLFlow 端口，则可以使用以下命令将其转换为 TensorBoard 日志。

source: Kubernetes Cluster Cleanup
zh_cn: Kubernetes集群清理

source: For the sake of conserving resources, and potentially freeing precious GPU resources for other people to use on shared compute platforms, please destroy the Ray cluster after use. They can be easily recreated! For KubeRay clusters, this can be done as follows.
zh_cn: 为了节省资源，并可能为其他人在共享计算平台上使用宝贵的 GPU 资源，请在使用后销毁 Ray 集群。它们可以轻松地重新创建！对于 KubeRay 集群，可以按照以下方法进行。
